Bu yerleşimi kendi başınıza
oluşturmanızı istiyorum.
Buraya fiyat başlığı için bir TextView
ve sıfır doları göstermek
için de diğer bir TextView ekleyin.
İkinci TextView'e görünüm ID olarak
price_text_view atayın.
ID eklemenizi istememin sebebi,
fiyatı güncelleyebilmek için
sonradan bu görünüme atıf
yapmamız gerekecek.
Hazır buradayken, bu iki TextView'in
stilini miktar TextView'e
benzer yapın.
Dikey boşluk koymaya gelince,
bu görünümler arasında 16 dp var.
Fiyat alanının güncellenmesi için de,
MainActivity.java dosyasında
bazı değişikler yapmamız lazım.
Bu konuda daha fazla
yardım sağlayacağız.
MainActivity.java
dosyasına ekleyebileceğiniz
yeni bir metot sağlayacağız.
Eğitmen notlarındaki
bağlantıda verilen gist (özet)'i açın.
Bu arada, gist başkalarıyla paylaşmak
istediğiniz bir kesit veya
tekrar kullanılabilen koddan
kısa bir bölümdür.
Bu durumda, GitHub Gist
internet sitesine gittik
ve bu kodla size vermek
istediğimiz yeni bir gist yarattık.
Şimdi sizinle sadece bu bağlantıyı
paylaşınca, siz de kodu alabilirsiniz.
Bu bölüm için her şeyi seçeceğiz
ve sonra kopyalayacağız.
Okuyuculara bir not olan buradaki yorumu
ve buradaki kapatma ayracını
dâhil etmeyi unutmayın.
Şimdi MainActivity.java
dosyasında bunu yapıştıracağız.
Bedava kodu seviyorum.
Yapıştırdıktan sonra parantezlerin hâlâ
aynı hizada olduğuna emin olun.
Uygulamanızda olsun,
dişinizde olsun, ayraçlar can sıkıcı.
Eğer ayraçlarınız hizalanmazsa,
tonlarca hata alırsınız.
Örneğin, eğer bu kod bloğunu
aşağıya yapıştırırsam
o zaman sınıf veya arayüz
beklendiğine dair bir hata alırım.
Çünkü bu metot alakasız bir yerde duruyor.
Gerçekte, MainActivity içinde,
MainActivity'nin açma ve kapatma
ayraçları içinde olmasını istiyoruz,
Haydi bunu kopyalayıp MainActivity'nin
kapatma ayracından önce koyalım.
Bu daha iyi.
Diğer bir muhtemel hata ise,
kapatma ayracını kopyalamayı unutur
ve metodun sadece bu
üst kısmını alırsanız olur.
Bu durumda,
kapatma ayracı beklendiğini
belirten başka bir hata alırsınız.
Bu yüzden onu da eklemeniz lazım.
Karşılaşacağınız diğer bir hata ise,
eğer metodu yanlışlıkla
buraya eklerseniz olur.
Bu display metodunun
kapatma ayracından öncedir.
Şimdi her şey display metodunun içinde,
ki bu istediğimiz şey değil.
Onun display metodunun yanında
olmasını istiyoruz, tam burada.
Bir fikriniz oldu, milyonlarca
farklı türevi var.
Sadece dikkatli olmanız ve ayraçlarınızın
hizalandığına emin olmanız gerek.
Kontrol etmenin diğer bir yolu da,
eğer imlecinizi buraya,
açma ayracından hemen sonra
koyarsanız, onunla eşleşen
kapatma ayracını vurgular.
Burada da öyle, eğer buna tıklarsanız
bununla eşleşen kapatma
ayracı tam buradadır.
submitOrder ve onCreate metodu
ile MainActivity için de öyledir.
Bu MainActivity için açma ayracı ve
kapatma ayracı maviyle vurgulanmış
olarak en aşağıda.
Ne yazık ki hâlâ başka bir hata var.
Buradaki yan çubuğa bakınca, "Sembol
NumberFormat'ı çözümleyemiyorum", diyor.
NumberFormat aslında
sayıları biçimlendirmek için
Android tarafından sağlanan bir şey.
Bu durumda, dolar işareti veya
kullandığınız yerel para birimine
sahip olması için fiyat olan sayıyı
biçimlendirmeye çalışıyoruz.
Bunun için içe aktarma
komutu eklememiz lazım,
çünkü mevcut durumda Android Studio
ne olduğunu tanımlayamıyor.
Bunu çözümlemek için otomatik içe
aktarmayı nasıl açacağımızı göstereceğim.
Android Studio'nun tepesindeki menüde,
Android Studio > Tercihler'e tıklayın.
Bu Android Studio için "Tercihler"i açar.
Hiç değiştirmediğim tonlarca tercih var,
ama ihtiyacınız olduğunda, bu arama
kutucuğu kullanılarak aranabilir.
Bundan dolayı "Otomatik
İçe Aktarma" yazıyorum.
Şimdi XML ve Java'da
bir şeyi otomatik içe aktarmak
için ayarları gösteriyor.
Şu ifadeyi söyleyen kutuyu işaretliyorum:
"Kesin İçe Aktarmaları Anında Ekle".
Bu ibare size bir anlam ifade
etmeyebilir, ama bu normal.
Bu ifade muhtemelen kafa karıştırıcı.
Android Studio'ya tüm söylediği şey,
uygulamamıza otomatik olarak bazı
ek kod satırları eklemenin uygun olduğu.
Özellikle içe aktarma komutlarını,
eğer neyi ifade ettiğimizi biliyorsa.
Bunu size göstereyim.
Aslında bizim için zaten bunu yaptı.
Sayı formatı dediğimizde bunu
istediğimizi farz etti ve
bu doğru.
Yani sorunu bizim için otomatikman çözdü.
Bu harika.
Tamam. Bu noktada, eğer
uygulamayı çalıştırırsanız
"Sipariş" düğmesine
bastığınızda miktar değişir,
ama fiyat değişmez.
SubmitOrder metodunu değiştirmemiz lazım,
böylece miktarla beraber fiyat da değişir.
Haydi başka bir kod satırı daha ekleyelim.
displayPrice metodunu yazacağım ve
fiyatın iki bardak kahve çarpı bardak
başına 5$ olduğunu söyleyeceğim.
Bardak başına 5$ olmasının nedeni,
Arabika çekirdeklerini
Etiyopya'dan ithal etmemiz.
Her neyse, hesaplama işini
cihaza bırakacağız,
çünkü bardağı 5$ olan
iki bardak kahvemiz var.
Bu arada, bu derste
dolardan bahsettiğimde,
kendi yerel para biriminize
değiştirmekte serbestsiniz.
Bu matematiksel ifadede dolar işareti yok.
Daha sonra displayPrice
metodunda ekleniyor.
Ancak displayPrice metodunun
detayları konusunda endişelenmeyin,
onun üzerinden üçüncü derste geçeceğiz.
Şimdilik sadece fiyatı
hesaplamak için kullanacağınız
matematiksel ifadeye odaklanın.
Her komutun sonuna noktalı virgül
koymayı unutmayın,
aksi hâlde noktalı virgül canavarı gelip
sizi yer ve size kırmızı hata verir.
Örneğin, eğer noktalı virgülü
kaldırırsanız, noktalı virgülün
beklendiğine dair bir hata alırsınız.
İyice açıklamak adına, noktalı virgül
işareti işte buradaki.
İki nokta değil, noktalı virgül.
Tamam, her şeyi bitirdiğinizde,
buradaki fiyat için eklenmiş olan iki
TextView'inizin daha olması lazım.
Size verdiğimiz yeni metodu
içerecek şekilde MainActivity'yi
değiştirmiş olmanız lazım.
Fiyatı göstermek için yeni bir
kod satırı ekleyerek
submitOrder metodunu da
değiştirmiş olmanız lazım.
Bunu cihazınızda çalıştırdığınızda,
bunun gibi görünmeli.
Sıfır miktar için 0$ ile başlar.
Tıkladığınızda ise iki kahve
10$'a sipariş ediliyor.
Miktar ve fiyat için farklı
değerleri deneyebilirsiniz.
Bir bardak kahve için 10$ almak
isterseniz, devam edin.
Tekrar bardağı 5$'dan iki bardak kahve
olarak değiştirmeyi unutmayın,
böylece ileride kodumuzla eşleşir.
İşiniz bitince bu kutuları işaretleyin.